---
{
    "title": "WEEKS_SUB",
    "language": "zh-CN",
    "description": "用于在指定的日期或时间值上减少一定数量的周（即减去 weeks 7 天）。"
}
---

## 描述
用于在指定的日期或时间值上减少一定数量的周（即减去 weeks * 7 天）。

## 语法
```sql
WEEKS_SUB(<date_value>, <week_period>)
```

## 必选参数
| 参数名称          | 描述                                                                |
|---------------|-------------------------------------------------------------------|
| `date_value`  | `DATE` 或 `DATETIME` 类型的输入值。                                       |
| `week_period` | 整数，表示要减少的周数（正数表示减少，负数表示增加）。                                       |


## 举例

1. 在 `2020-02-02 02:02:02` 日期时间上减去一周
    ```sql
    select weeks_sub("2020-02-02 02:02:02", 1);
    ```
    ```text
    +-------------------------------------+
    | weeks_sub('2020-02-02 02:02:02', 1) |
    +-------------------------------------+
    | 2020-01-26 02:02:02                 |
    +-------------------------------------+
    ```

2. 在 `2020-02-02` 日期上减去一周
    ```sql
    select weeks_sub("2020-02-02", 1);
    ```
    ```text
    +--------------------------------------------+
    | weeks_sub(cast('2020-02-02' as DATEV2), 1) |
    +--------------------------------------------+
    | 2020-01-26                                 |
    +--------------------------------------------+
    ```
